我的紅白也很有趣呢
優秀的歌手接二連三地登場
大家唱歌都好厲害，閃閃發光的呢
健太郎先生，聽說你今年也打算辦得很有趣
看你真是幹勁十足呢
那麼，請欣賞
小信真的很努力呢
媽，妳知道暢子去哪裡了嗎？
暢子姊姊的話，就在這裡喔
那是什麼？是智慧型手機
暢子！
是暢子啊！我現在就救妳出來
媽，姊姊不在那裡面啦
她現在啊，是在一個大會場和好多好多人在一起
這是什麼意思？
大家看起來好開心喔，唱歌又歡笑著
所謂的人生就是一場取悅遊戲，或許就是指這件事吧
我也好想在這種地方唱歌看看喔
大家都在發光發熱呢
芽衣子小姐，想唱的話就去唱啊
我們大家一起去那個會場吧
然後大家一起放聲歌唱
不可能啦！我很會怯場，唱不出來的
剛才說想唱歌的人，不就是芽衣子嗎
妳也想親眼看到暢子風光的樣子吧？
喔喔！暢子！我不小心按到奇怪的地方了
暢子不見了！糟糕了！
看吧，再發呆的話就要過年了喔
我知道了，我們出發吧
媽，妳呢？
我要再跟這個叫智慧型手機的東西搏鬥一下
那，我們走吧。蘭子小姐拜託妳了
各位，要出發囉！預備——走！
暢子！暢子姊姊！
大家都來了啊
啊，健太郎先生！你工作很努力呢
當導演的工作很辛苦吧
暢子，主持辛苦了
還有，媽媽，好久不見了
麵包超人家族全員到齊了
今晚要與各位一起
演唱柳瀨嵩老師作詞的歌曲
東京布基烏基，節奏輕快喜悅
心跳砰砰跳，滿懷著期待
跨越過大海，迴響著的是
東京布基烏基
布基的舞蹈，是世界的舞蹈
兩人夢中的那首情歌
吹起口哨吧，戀情啊
布基的旋律
燃燒的心之歌，在甜美的戀愛歌聲中
與你共舞吧，今晚也在月光之下
東京布基烏基，節奏輕快喜悅
心跳砰砰跳，滿懷著期待
世紀之歌，心之歌，東京布基烏基
嘩啦嘩啦嘩啦地，搗著年糕嘿
水壺利貫地，連綿不絕地
襯衫普拉波，襯衫普拉波，哇沙中
理丘拉卡理丘拉卡，恰卡蘭波
嗚滋，嗚滋派派，嗚滋派派。嘿！
抬頭仰望吧，深夜的繁星
那小小星球，發出微弱光芒
歌頌著那，平凡的小幸運
抬頭仰望吧，深夜的繁星
就像我們一樣，無名的星辰
祈求著那，平凡的小幸運
人生中最有趣的事，就是取悅他人
讓別人感到開心，就是我最大的快樂
人生就是一場取悅遊戲
我們大家都，活在這個世上
正因為活著，所以放聲歌唱
正因為活著，所以感到悲傷
若是將手掌，對準太陽一瞧
就會看見鮮紅的，血液在流淌
無論是蚯蚓，或者是螻蛄，或者是水黽
大家大家，都活在世界上，都是好朋友
這一年來，我真的和大家一起經歷了許多事
希望未來「麵包超人」能留在各位心中的某個角落
沒錯！多麼令人高興啊，活著的喜悅
即使內心的傷口隱隱作痛
是為了什麼而生，又是為了什麼而活
若是無法回答，我才不要那樣呢！
正因為活在當下，滿腔熱血在燃燒
所以你要前行啊，帶著那微笑
沒錯！多麼令人高興啊，活著的喜悅
即使內心的傷口隱隱作痛
啊啊，麵包超人，溫柔的你啊
去吧！為了守護，大家的夢想
沒錯！不要害怕，為了大家
唯有愛與勇氣，才是我的夥伴
啊啊，麵包超人，溫柔的你啊
去吧！為了守護，大家的夢想
歡迎 RADWIMPS 的各位
RADWIMPS 帶來的 20 週年特別合輯
明明一邊哭喊著「那種人才不存在」
過長的人生，堆積如山的過去
每天都像是毫無縫隙可鑽的日子
在這超絕艱難的人生裡，一起活下去吧
是你緊握著手，到底是為什麼
雖然也曾覺得這很愚蠢
但我已託付予你，神明之類的
當時間一到便歸還，這條命，只是借來的東西
我們自以為是主宰，時而憐愛，時而放棄
慶祝生命吧，與你一同慶祝
與你一同慶祝
你的背影，從明天起，便不再那裡了
喜悅滿溢，停不下來的夜晚該如何入睡
被不甘滲透，心中傷口的痊癒方法
在那片天空填入適當的詞句吧
這是最後一道題目
回答欄位，就是你今後的人生
準備，開始！
AKB48 以及各位傳奇成員
現役成員應該會覺得壓力很大吧
前田與大島兩人同台出鏡，已隔了九年
我會瞄準有吉先生的心射擊喔
想呈現這20年歷史中，最精彩的舞台
飛翔入手，我要搶先一步
立刻獲得妳的心意吧
飛翔入手，在別人多嘴之前
讓心靈感應，就隨感覺走
我想要妳！我需要妳！我愛妳！
與妳相遇，在那漸漸拉近的距離中
漸漸滿溢的，這份愛意是
無限重播
來吧來吧來吧寶貝，替我占卜吧
戀愛幸運餅乾，未來其實沒那麼糟喔
人生還是值得期待的對吧
令人驚訝的奇蹟將會發生
好想見妳，好想見妳，好想見妳。Yes!
見到妳！
接下來是今年出道40週年的 TUBE
我一直在自己的廣播節目播 TUBE 的歌支持他們
除夕夜的夏日祭典，就以這為題來演出
讓季節停留在豔陽下
請滋潤我的心，明明想永遠停留在這一刻
南風啊，鬱悶的思念感覺如此憂鬱
我相信 被太陽灼燒，被戀愛煎熬
在過於耀眼的天空，閃爍的大海，南方國度
真的被迷倒了，真心戀上這一切
我在湘南看見了，那天的妳
連發「我愛妳」的，海濱之狼
這種邂逅，跟夢想完全不同吧
雖然談過無數次夏日戀情
啊啊，暑假啊，稍微游得有點累了
啊啊，暑假！
恭喜！
我也非常期待他們的表演
那麼請聽，由 ROSE 演唱的《花》
就像箭矢一樣 滿是尖刺的
我的心 嗚咽著 在醜陋的世界中綻放
那朵花 即使滿身泥濘
接下來歡迎這一位嘉賓
1975年，以 16 歲之齡出道的岩崎宏美
以出眾的歌唱實力，曾連續 14 次登上紅白
今年出道 50 週年，恭喜妳！
能在這個意義非凡的年份登上紅白，我感到很幸福
今晚要演唱的是《聖母們的小夜曲》
那麼請聽，由岩崎宏美帶來的表演
來吧 請安睡吧
拋開那疲憊不堪的身軀
啊 若是可能 我願轉世
成為你的母親 甚至奉獻我的生命
接下來，歡迎星野源先生登場
他將為我們演唱的作品是《創造》
這是一首將創作的心意傳遞給未來的歌曲
我們將從任天堂博物館現場為您帶來表演
來創造出什麼吧 那不合常理的提案
從空無一人的起點 憑空創造出那個「一」
接下來，歡迎「魚韻」登場
我所患上的疾病是憂鬱症
那兩年間，我不得不停止所有的音樂活動
在對抗病魔時創作的《怪獸》獲得了巨大的成功
山口先生能回到這個舞台，真的讓人很高興
無論多少次 無論多少次
跨越夜晚 成為怪獸吧
我就這樣帶著你走吧
我會細心地 細心地 描繪下去
接下來歡迎這一位嘉賓登場
日本搖滾樂界的傳奇，矢澤永吉
76 歲的今年，成功圓滿地完成了東京巨蛋公演
那麼請聽，由矢澤永吉帶來的《真實》
戀情如幻影 儘管迷惘
愛意滿溢 無法自拔
人生苦短 且世無永恆
在這個充斥著謊言的世界裡
我只願相信 那唯一的愛
盡情狂歡吧 搖滾之夜
各位，非常感謝大家！
路易斯安那！田納西！芝加哥！
直到那遙遠而逝去的街燈為止
這是一段艱辛的旅程 你能明白嗎
在那輛長途巴士的顛簸中生活
年輕的你憧憬著搖滾樂
雖然你說要離開出生的故鄉
路易斯安那！曼菲斯！喬治亞！
太棒了！真的太精彩了，矢澤先生！請對大家說句話
感謝能讓我登上紅白歌合戰的舞台！
非常感謝！以上是矢澤永吉先生的演出！
太厲害了，全場氣氛嗨到最高點
那麼卡茲先生，在眼前看到這樣的表演感覺如何？
超級精彩！真的是最棒的！太帥氣了
接下來是 SixTONES 的各位！
SixTONES 的各位，今年是怎麼樣的一年呢？
今年我們舉辦了首次的五大巨蛋巡迴演唱會
是非常充實順遂的一年，謝謝大家
明年我們 SixTONES 將迎來出道 6 週年
對我們來說「6」是一個非常重要且珍惜的數字
將帶來一段能讓大家感受到團體歷史的特別組曲
模仿雨 有時激烈地
降落在心中 Shall we play?
我希望能為紅白歌合戰畫下一個完美的句點
宣布從紅白「畢業」。他心中的想法是...
鄉先生，為什麼決定在這次紅白劃下重要的句點呢？
其實今年我就要滿 70 歲了。我想以此為契機
將這份情懷傳遞給新世代的藝術家們，因而做了這個決定
對紅白歌合戰真的有著各式各樣的回憶
抱著對至今照顧過我的所有人的感謝之情
我想與大家一起呈現出極具我個人風格的舞台
這是鄉廣美先生在紅白的最後一場演出
2億4千萬雙眼睛 -Exotic Japan-
用交會視線所發出的雷射光束
我也在尋找著美好的事物啊
由 back number 演唱的 NHK 冬季運動主題曲
「無論如何無論如何」今晚電視首唱
在進行競技時，是否曾從音樂中獲得力量？
是的，我賽前也一定會聽音樂
所以今天我也非常期待這場表演
已經想不起當初是如何開始的了
那是多麼戲劇化的一幕
無論如何無論如何 留下的只有那些
在水平線閃耀的晨曦中 你的希望崩塌瓦解
接下來是 あいみょん（愛繆）以及久保田利伸先生
久保田先生，您覺得愛繆音樂的魅力是什麼呢？
那個啊，果然就是「自然」吧。那種自然的人所擁有的韌性
今年也是我出道 40 週年的日子
抱著感謝的心，準備了大家聽了會開心的歌曲
約定已經無法再履行了
你的心意會在某個嶄新的地方
紅白特別組曲
如果能用言語表達 或許會好過一些
I Love You 如果是無法實現的心願
I Miss You 如果是被允許的事情
轉動吧 轉動吧 旋轉木馬
為了讓它永遠不再停下
旋律已然開始舞動
久保田利伸先生，非常感謝您！
接下來是 Perfume
電音風格與千錘百鍊的舞姿
她們一直以尖端的演出令大眾著迷
「先稍微冷冬沉睡一下，期待變強之後再回來」
宣布將暫停活動
今晚是進入休眠前，最後的舞台
歡迎 Perfume！
我是 Kashiyuka！我是 A-chan！我是 Nocchi！
我們三人合稱 Perfume！
請多多指教！
這次為什麼決定要「冷冬沉睡」、暫停活動呢？
為了讓未來的 Perfume 能一直走下去
我們覺得唯有現在才能挑戰一些新事物
因此團隊共同選擇了這項挑戰
請對一直支持至今的大家說幾句話吧
對於這25年來支持我們的大家，真的只有滿滿的感謝
和大家一起創造的無數美景是我們的寶物
我們常說，只要三個人在一起，一輩子都是 Perfume
我們希望每個人都能增強實力，然後再次回歸
非常期待能再次與大家相見的那一天
請聽，Perfume 組曲 2025
那是對我而言　非常重要的你的思念
絕對不會白費　世界不停運轉
哪怕只是我的一點點心意
也會不停地巡迴流轉喔
不斷重複的　這段多重節奏
那種衝動　簡直就像戀愛呢
Perfume，非常感謝妳們！
我們會等著妳們回來的！
現在，讓我們來請教一下評審員的意見
接下來是高橋真梨子女士
她以 76 歲之齡創下紅組最年長出場紀錄
在去年的紅白中，也展現了令人震撼的歌聲
今晚她將演唱讓她作為獨唱歌手一舉成名的作品
也就是名曲「桃色吐息」
綻放吧　綻放吧　桃色吐息
在你的懷抱中　化作溢散的花朵
高橋真梨子女士，非常感謝您！
接下來是今年迎來出道 60 週年的布施明
他在 20 歲時首次登上紅白舞台
從那時起，便以宏亮寬廣的歌聲
向世間呈現了無數熱門金曲
今晚，歌謠界的傳奇將再次站上紅白的舞台
帶著對 60 年歌手生涯的感懷，布施明先生將演唱
「My Way（我的路）」
在此刻　啟航的時刻已然逼近
我駐足佇立　驀然回首往事
充滿了愛　充滿了淚水與微笑
現在想起來　全是快樂的回憶啊
布施明先生，非常感謝您！
稍後在這個場地，將呈現一場特別的合作演出
為我們帶來演出的是石川小百合女士
以及 NHK 交響樂團的各位
今晚將透過這場跨越領域的合作
呈現僅此一夜的「越過天城」
請聽石川小百合女士演唱，「越過天城」
那無法隱藏的　殘留餘香
不知何時起　已深深刻在你的身上
飛舞而起　搖曳飄落　肩頭的那一端是你
漫山遍野如火燃燒
不論發生什麼　都已無所謂了
暈眩地燃燒著　在那大地匍匐前行
感謝石川小百合女士與 NHK 交響樂團！
1972 年，當時 18 歲的優明以荒井由實的身分出道
以嶄新的和弦進行與細膩旋律妝點的樂音
她是始終不斷挑戰、J-POP 的開創者
讓 AI 學習她龐大的歌聲紀錄，並製作了新專輯
年輕時的優明，與現在的優明
這是一場跨越時空讓歌聲交疊、前所未有的挑戰
松任谷由實女士將演唱今年製作的新曲「送到天際」
請聽松任谷由實女士演唱，「送到天際」
讓這份思念　傳送到天際吧
松任谷由實女士，非常感謝您！
接下來是這位歌手
米津玄師。今年他巡迴世界 7 個城市的巡演門票全數售罄
其作品更達成了全美唱片業協會史上首次白金認證的壯舉
這將是值得紀念的首場演出
唯有在紅白才能看到的特別舞台
剛才的演出真的很精彩呢
不過音樂錄影帶是動畫呈現
米津先生不只在電視上，連在演唱會中
也從未進行過現場演出
這真的是非常珍貴的演出
絕對不能錯過
米津先生的歌曲風格非常多元
每一首歌的表現方式都不盡相同
真的很期待今天的演出
那麼請欣賞，請開始
赤著雙腳 在玻璃之上行走
不知不覺間 血跡正流淌而下
求求你 循著那柔軟的足跡
來與我見面吧
非常感謝
祝大家新年快樂！
謝謝米津玄師先生與「花」的各位演出者
剛才的表演太震撼了
其實米津先生這場演出的參與人數
正好配合廣播100週年，精準的100人
等一下再看錄影仔細數數看吧
在終戰80週年的今年
有一首長崎小學生在和平祈念儀式上獻唱的歌
長崎出身，福山雅治的《樟樹》
儘管被原子彈燒焦卻再次萌芽
這首歌是以象徵希望的這一棵樹為主題創作
今年，這首歌的歌詞被收錄進道德教科書中
在全國學校作為教材使用
引起了極大的廣泛共鳴
因為我是廣島出身，從小時候起
就聽著戰爭的故事並接受和平教育成長
將和平的珍貴傳遞給未來
這件事的重要性我一直銘記在心
我也同樣是廣島出身
從小聽祖母述說戰爭的可怕與悲劇
今天想隨著福山先生的歌聲，將和平的祈願
一起傳達給未來的世代
請欣賞福山雅治帶來的《樟樹》
我的靈魂 在這片土地扎根
絕不枯朽 絕不倒下
緊接著是玉置浩二先生
今晚他將演唱這首融入自己人生的
話題日劇主題曲《萬感》
獻給所有活在當下的人們
來自玉置先生的音樂應援
努力活下去吧
那樣就足夠了
被大樓吞沒 被街道排擠
儘管如此 也請別放開那雙手
我就在這裡啊
你也在此處啊
大家都在這裡
愛哪裡也不會去
紅組的壓軸是 MISIA
今晚將演唱《Everything》與《愛的形狀》
以組曲形式帶來這傳唱時代的愛之歌
說到《Everything》就是平成的大熱門日劇
《大和拜金女》的主題曲
松嶋菜々子小姐，妳覺得 MISIA 的歌如何呢
一聽這首歌，當時拍攝的種種回憶
總會浮現在腦海中
願 2026 年是個充滿愛的精彩一年
希望傳達跨越性別與國境、相互連結的音樂
這是充滿 MISIA 這份心意的舞台
在擦身而過的時光中 與你偶然相遇
真不可思議 渴求的奇蹟竟然就在身邊
在溫柔的微風中 握著你的手
你就是我的一切 你就是我的一切
即使在與你分離之處 也因思念之情
想見你 想見你到胸口疼痛
我說啊 曾幾何時我才察覺到
原來愛也是有形狀的 而那份形狀
早已完美契合在我的心中
好喜歡你喔 讓我不厭其煩說上萬次吧
溫暖而逐漸增加的思念 全都是愛的形狀
謝謝 MISIA！
評審野澤雅子老師，您覺得如何呢
太精彩了，感動到說不出話來
接著是白組的壓軸，請看這組團體
出道 10 週年的 Mrs. GREEN APPLE
串流總播放量突破 110 億次
精選輯達成百萬銷售佳績
五大巨蛋巡演動員了 55 萬名觀眾
並榮獲了最優秀藝人大獎
由 Mrs. GREEN APPLE 擔任白組壓軸
今天將為大家帶來《Que Sera Sera》
這是以「讓日本亮起來」為概念創作的歌曲
希望能帶來一場將大家的心連結在一起的演出
正因是看不見未來的時代，才更想歌唱希望
Que Sera Sera 今天也如此頌唱著
船到橋頭自然直吧 輪轉更迭之後
若遠方的你能獲得幸福就太好了
盡情翻滾吧 旋轉吧
終會破土發芽 茁壯成長
當我們四目交會之時
總有一天會明白 即使曾經一同歡笑
或是彼此怒目而視 時間依然會流逝
這就是人生啊
今天也依然不斷重複著
感到沮喪 心情忙亂紛擾
嗚呼 我的這一段人生
竟是如此精彩絕倫
有些說不出口的日子也沒關係
又哭又笑 雖然疲憊又忙碌
忍受著那些想要逃避的日子
喘口氣後 繼續前進吧
嗚呼 無敵般的這段人生
讓每個人都能如此說道
讓我們攜手盡情喧鬧吧
感謝 Mrs. GREEN APPLE 的各位
太棒了！紅隊與白隊各 21 組的對抗已結束
終於要進入最終投票了，但在那之前
在廣播電視 100 週年之際所舉辦的今年紅白
最後要帶來的特別企劃，是松田聖子小姐
聖子小姐在今年迎來了出道 45 週年
這也是她睽違 5 年再次登上紅白舞台
首先，請看這段影片
1980年出道，松田聖子
啊 我的戀情 乘著南風奔向遠方
出道當年即初次登上紅白，一躍成為國民偶像
在音樂節目全盛期，她向電視機前的觀眾呈現無數名曲
Fresh Fresh Fresh
開啟夏之扉 帶我到遠方去吧
在心靈岸邊盛開的 紅色甜豌豆
接著，轉型為成熟歌手
瑠璃色的地球
好想見到你
今年出道 45 週年，她是我們心中永遠的偶像
今天，她將演唱初次登上紅白時演唱的曲目
為大家帶來經典名曲「青色珊瑚礁」
遙小姐，妳覺得如何呢？
是的，聖子小姐總是散發著光芒
我覺得她跨越了世代，受到廣大粉絲的喜愛
今天能在這裡親耳聽到她的歌聲
我真的感到非常、非常的高興
聖子小姐也特別傳來了訊息
「在出道 45 週年這個重要的里程碑
能站在紅白的舞台上，我感到由衷的幸福」
「祝願新的一年是充滿笑容與希望的光輝之年
我將帶著感謝的心情
竭盡全力演唱我的原點『青色珊瑚礁』」
那麼，遙小姐，請為我們介紹曲目
聖子小姐在各個時代都以偶像身份活躍在第一線
永遠的青春，永遠的偶像
將用她的歌聲連繫起我們的心靈
請聽「青色珊瑚礁」
啊 我的戀情 乘著南風奔向遠方
啊 蔚藍清風 破風前行 奔向那座島嶼
每當與你相逢 我便遺忘了一切
歡欣雀躍的我 是個小女孩
灼熱的胸口 你能聽見吧
素肌上閃耀著珊瑚礁的光芒
就算兩個人隨波逐流也沒關係
我好喜歡你
啊 我的戀情 乘著南風奔向遠方
啊 蔚藍清風 破風前行 奔向那座島嶼
淚水奪眶而出 請別用溫柔的眼神看著我
微微低著頭的 是個小女孩
希望能觸碰到 那花瓣
海濱是戀愛的苔綠色
我們兩人的臉頰 漸漸地靠近了
我好喜歡你
啊 我的戀情 乘著南風奔向遠方
啊 蔚藍清風 破風前行 奔向那座島嶼
非常感謝大家
謝謝松田聖子小姐！
請以後也要繼續讓我們聽到優美的歌聲
接著，開始進行第 76 屆 NHK 紅白歌合戰的投票
勝負將由評審、現場觀眾
以及電視機前所有觀眾的投票來決定
請各位觀眾踴躍投票
手燈的統計將由麻布大學野鳥研究部負責
到底是白隊多，還是紅隊多呢？
真是一場不相上下的激戰啊
在統計結果出爐前，讓我們先回顧今晚的所有表演
今年 NHK 也播出了許多豐富的節目
感謝各位這一年來對收視費的支持
明年也請多多指教
那麼，結果即將揭曉。在那之前
祝願即將到來的 2026 年是美好的一年
讓我們一起合唱「螢之光」
指揮是作曲家都倉俊一先生
螢火蟲之光 映雪之光
寒窗苦讀的歲月 累計成篇
不知不覺間 畢業時節已到
就在今晨 揮手作別
看來投票結果已經出爐了
第 76 屆紅白歌合戰，獲勝的是紅隊還是白隊？
優勝的是，白隊！
恭喜！白隊獲得勝利！
願未來的 100 年，美妙的音樂也能持續連繫著我們
最後祝大家，新年快樂！